各位同学大家好,欢迎大家继续学习我们的课程
今天我们将学习PPT的一键优化以及保存与导出
主要内容包含PPT文件的一键受声
PPT文件的最终保存与导出
以及如何快速的全局优化我们以前制作的非标准PPT
那么首先我们来学习PPT的一键受声
很多情况下当我们制作完一封PPT点击保存以后
会发现我们的文件是几十兆甚至上百兆
那么这种情况下
如果说我们需要将文件打包发送给对方去预览
或者说我们要发送邮件的时候
文件过大就会给我们带来很多的不便
那么这个时候我们就要想办法对我们的文件内从进行适当的压缩
我们可以借助一些工具去实现这样的效果
安斯兰的插件就给大家提供了这样一个工具
我们可以一键受声
那么这个一键受声我们可以去除一些不需要的动画
批注不可见的内容
还有一些无用的板式
背住换灯片以外的内容等等
同时我们可以对图片进行自由的压缩
也就是说我们可以自由的选择压缩图片的比例
大家现在看到的就是一位老师发送给我的一份PPT文件
会发现这个文件的内从达到了74.4兆
这么大的内从对于我们平常需要将文件传阅预览的话
就变得非常的麻烦
那么接下来我们就对这个文件进行一键受声
首先我们双击打开文件
点开S来的插件找到PPT受声工具
点击打开以后会弹出一个编辑框
在弹出来的PPT文件受声工具箱里面
我们可以勾选动画、批注、不可见内容以及背住等等
那么这个勾选可以根据自己的需要去勾选
比如说我的背住是将来我要在PPT演讲过程中一定要用到的内容
那我们就可以不勾选PPT的背住
然后我们可以对图片进行压缩
比如说我们选择将图片压缩到60%
接下来就是选择换灯片压缩范围
我们可以选择压缩所有的换灯片
也可以选择压缩当前页
也就是说我现在正在编辑的这一页PPT
或者说我们可以根据需要去选择特定的页面
比如说我们压缩第二页
第六页
第十八页
第二十页
我们可以根据自己的需求去选择压缩的页面
那我们这里就勾选压缩所有的换灯片页面
点击令从为
然后我们选择保存的位置
令从为以后我们的文件后追名会出现一个压缩字样
我们点击保存
保存成功以后
我们找到压缩的文件点击属性
这个时候我会发现它的大小已经压缩到了12.7M
那么压缩以后我们的文件质量是什么样的呢
我们来打开看一下
那么发现压缩以后
我们文件中的图片依然是非常清晰的
文件的总质量依然是非常高的
那么以上就是我们使用sled插件的ppt受身功能
对我们的文件进行一件受身的演示过程
接下来我们学习ppt的保存与导出
那么关于ppt的保存与导出一般都有这样几个情况
那么第一种情况是
当我们在自己的电脑上去制作了一份ppt
在这个ppt中我们使用了一些特殊字体
然后我们将文件保存发送给别人的时候
别人打开以后
我们所做的特殊字体效果消失了
那么这个时候就没有达到我们的预览效果
这种问题还是比较常见的
比如说我们制作了一个这样关于节约粮食的ppt
然后对于触目惊心这几个字
我们使用了一些医术字体
如果说我们直接去保存发送给别人的时候
当别人的电脑没有安装特殊字体的时候
当它打开文件以后
这个字体效果就丢失了
那么这是第一种情况
那么第二种情况是
我不想让我发出去的ppt被别人随意的修改
那么第三种情况是
我需要导出的文件可以直接播放预览
那么第四种情况也是一种常见的情况
就是我们在电脑上做了一些排版
但是我们将这个ppt发送给别人
别人用手机打开预览的时候
会发现之前在电脑上所做的这些布局排版
在手机上都不能正确的显示
甚至出现了乱码
那么这种情况我们到底该怎么去解决呢
第五种情况是
我们需要对我们的ppt做出一些版权保护
防止别人去复制粘贴
那么第六种情况是
我们需要将ppt导出为高清的图片
以用在其他的地方
比如说
我们需要将我们制作好的ppt打印成册
或者说
我们直接用ppt去制作一份宣传海报
然后需要将这份图片导出来
那么以上六种情况就是我们ppt
保存与导出常见的一些问题及需求
那么接下来我就给大家一一的解答
我们如何解决上面的问题或者满足以上几种需求
那么ppt的保存一般有以下几种方式
第一种是我们直接保存了原版ppt
也就是说我们需要直接将原文件发送给对方
那么这个时候关于我们前面提到的
比如说在ppt里面使用了特殊字体的情况下
那么我们如何将ppt发送给别人的时候
别人打开ppt也能正常的预览到这些特殊字体呢
那我们就需要将字体欠入到我们的ppt原文件中
这个时候我们再将文件发送给别人
别人打开我们的ppt才能正常的预览
我们所做的一些特殊字体的效果
那么还有另外一种情况就是
我们可以将特殊字体安装包直接导出来
然后将ppt原文件和字体安装包一起打包发送给别人
别人在打开ppt之前先去安装我们这个字体包
然后再打开ppt
那么它就可以正常预览
那么还有一种情况是
我们可以将做了特殊字体的一些ppt
将字体单独保存为图片或者导出为使量图形
然后这样点击保存发送给别人
它不管到哪里点开以后
字体的效果都是正常的
那么接下来关于以上三点
我给大家做一个演示
比如说我现在制作了一封这样的古风ppt
我对标题使用了一些特殊字体
这个时候我直接点击文件保存
然后将保存的文件发送给别人以后
当别人的电脑没有安装我的同款字体
那么当它打开ppt以后
那么这个文件大概就变成了这样的一个效果
也就是说字体已经丢失了
那么如何解决这个问题呢
我们有三种办法
第一种办法是我们点击文件
然后在最下方找到选项
在选项里面我们找到保存
在保存的最下面我们找到
将字体嵌入文件
我们可以选择仅嵌入ppt中使用的字符
或者说我们可以将整个字体安装包嵌入
以便于他人去二次编辑
那么到底选择哪一种嵌入方法
可以根据自己的需要去选择
那么第二种方法就是
我们将这个字体安装包直接导出来
也同时发送给别人
那么如何快速的导出我们这个字体安装包呢
我们可以点击slight的插件
在导出工具栏下面找到导出字体
勾选需要导出的字体
然后将字体导出
这个时候我们就可以将字体安装包一起导出来
发送给对方
那么第三种情况就是
我们可以直接将这些字体保存为一张图片
插入到ppt中
那么怎么操作呢
我们可以右键选择剪切
将字体剪切掉
然后我们再次右键选择粘贴为图片
这个时候我们的字体就变为了一张图片
那么这种情况下
我们可以直接点击
保存将ppt发送给对方
那么这个时候字体就变成了一张图片
它不管在什么情况下打开ppt
这个字体效果都不会丢失的
但是有一个问题
当我们把这个字体保存为一张图片以后
我们就没有办法对这个字体的颜色进行更改
所以说我们就还有另外一种更加灵活的办法
我们可以选中文本框
然后点击slite插件
在slite插件里面打开设计工具
然后点击使量工具栏里面的字体使量化
然后我们点击一次
那么这个时候字体就变成了一张使量图形
那么使量图形
我们就可以去随意的更改它的颜色
那么以上就是我们关于ppt
原文件保存的三种保存方法
甭小节的内容到这里就结束了
感谢大家的收看